Estamos preparados para então fazer simulações de cálculos e
os efeitos que se darão sequencialmente ao documento fiscal.
Como você sabe todo o conteúdo que aqui é posto
é compartilhado com você e também no portal do aluno.
Você vai ter acesso não só apenas a
este conteúdo e legislações que estão sendo proferidas,
mas também a planilha automática que eu vou mostrar
pra vocês a din destes cálculos Vamos nessa!
Então eu vou pegar aqui a planilha e exibir
pra vocês a informação deste cálculo muito bem pessoal,
Vamos,
então A parte da dinâmica ponto inicial que eu faço é o seguinte essa planilha,
ela é dinâmica, ela é automática, vocês vão ter acesso a ela.
Mas vamos aqui, junto, saber como que ela então se manifesta,
se reproduz potencial.
Eu faço uma pergunta muito importante, tem convênio ao protocolo,
a origem e o destino.
Existe um protocolo celebrado entre as partes?
Quando eu digo origem, destino são os estados signatários,
Os estados que estão se envolvendo naquela transação, a pergunta é eu deixo até,
inclusive um que vocês estão observando agora é sim ou não?
Então você tem a opção de preencher.
Vamos colocar que sim, Existe um convênio protocolo.
Segunda pergunta Finalidade da aquisição Pra
que que o destinatário está adquirindo
essa mercadoria e assim é uso ou consumo ou ativo imobilizado?
Vamos imaginar que é uso e consumo, que foi o que o destinatário sinalizou perfeito.
Próxima pergunta mercadoria importada ou com conteúdo
de importação superior a quarenta por cento?
Por que eu faço essa pergunta Se a mercadoria foi importada,
a alíquota interestadual automaticamente será quatro por cento.
Então, eu preciso saber se essa mercadoria é importada.
Aí você coloca a opção sim ou não Como vocês podem aqui Observar eu coloquei, não,
não é uma mercadoria importada.
Beleza Agora outra pergunta como é o estado da origem?
Isto é,
quem está remetendo a mercadoria está ao vamos imaginar que a origem
é São Paulo e eu coloquei na todas as U F s.
Aqui você pode selecionar qualquer uma delas. Qual que é o destino?
Qual é o destino da mercadoria, aonde é onde fica essa mercadoria?
Falei Bom, eu vou considerar Minas Gerais. Então, coloquei Minas Gerais.
Então, o ponto de partida é, neste momento da avaliação,
alíquota interna aplicada na unidade de federação do destino.
Essa alíquota interna
lá em Minas Gerais deste produto. Qual é? Vamos imaginar que é dezoito por cento.
Qual? Que é a alíquota interestadual aplicado na unidade de federação?
Lembra que eu coloquei a figura se esse produto é importado ou nacional?
Então, numa transação nacional?
Dentro do Sudeste, por exemplo,
estou em São Paulo enviando uma mercadoria para Minas Gerais.
Então, a alíquota interestadual é doze por cento.
Se eu fosse enviar essa mercadoria, por exemplo,
para o Norte seria sete por cento uma alíquota interestadual Kleber.
E se essa mercadoria fosse importada quatro por cento,
independentemente de qual que seja a unidade federativa.
Por isso que a pergunta que tem que
estar muito bem equilibrada é essa mercadoria importada,
percebam que se eu colocar uma informação errada aqui,
o cálculo automaticamente é prejudicado.
Então eu preciso seguir rigorosamente essas informações.
Ao contrário, o cálculo vai sair da forma que você espera.
Então eu coloquei alíquota interna dezoito por cento.
Minas Gerais e a alíquota interestadual São Paulo
Enviando para Minas Gerais uma mercadoria nacional,
doze por cento perfeito.
Vamos considerar, por exemplo, o valor total dos produtos.
Eu vou considerar aqui pra mudar meu minha conta dois mil reais
é um campo que você vai preencher naturalmente a partir dali.
Valor do I. C M S próprio como que é o I.
C M S próprio dois mil reais vezes, doze por cento,
e é referente à alíquota interestadual.
Essa informação vai sair na DANF.
É o valor do I, C M S que você vai pagar relacionado ao I. C M S.
Próprio destacado em sua nota fiscal,
em razão da transação que você está fazendo entre São Paulo e Minas Gerais.
Nesse caso concreto,
beleza a planilha automaticamente Quando você colocou dois mil reais,
já tem uma fórmula entendendo o seguinte bom